# 一、标题
## 1.1 常用语法
Markdown 的标题和 HTML 的标题一致，分为 6 级。分别在开头放 1 到 6 个 `#` 加空格再加标题内容。`<h1>标题 1</h1>`
## 1.2 可选语法
题内容的后面如果也存在空格和 `#`，也可以构成标题，且标题的级别以前面 `#` 的数量为准。  
标题 1 和标题 2 也可以用下面加横线的形式。标题下面加等号 `=` 会生成标题 1，加减号 `-` 会生成标题 2。等号和减号的数量一般不限制，可以有一个或多个。
## 1.3 自定义标题id
再标题后加花括号`# 标题 {#head}`。`<h1 id="head1">标题 1</h1>`
|Markdown|可选语法1|可选语法2|自定义标题id|预览|
|---|---|---|---|---|
|`# 标题 1`|`# 标题 1 ###`|`标题 1`<br/> `===`|`# 标题 1 {#head1}`|<h1>标题 1</h1>|
|`## 标题 2`|`## 标题 2 ####`|`标题 2`<br/>`---`|`## 标题 2 {#head2}`|<h2>标题 2</h2>|
||||`#### 标题内容 {#head?}`|<h4 id="head4">标题 4</h4>|
|`###### 标题 6`|`####### 标题6 #####`|只能生成两个|`###### 标题 6 {#head6}`|<h6 id="head6">标题 6</h6>|

# 二、段落、换行
## 2.1 段落
在 Markdown 里面直接顶行写一些文本就会生成段落，各个段落之间以空行分割。`<p>...</p>`
## 2.2 换行
在一行文本后面添加两个以上空格 *(通常还会加上回车来方便观看)*，引擎会生成换行符 `<br/>`，同样的也可以手写 `<br/>` 实现换行，段落文本区域1后面有两个空格。`<p>这是一段文本 1<br/>这是一段文本 2</p>`
|Markdown|预览|
|---|---|
|`段落文本区域`|段落文本区域|
|`段落文本区域1  ` `回车` `段落文本区域2`|段落文本区域1 <br/> 段落文本区域2|

# 三、斜体粗体删除线
## 3.1 斜体
在需要加粗的文本前后添加两个星号 `*` 或下划线 `_` 可以倾斜文本。`<em>这是斜体</em>`
## 3.2 粗体
在需要加粗的文本前后添加两个星号 `*` 或下划线 `_` 可以对文本加粗。`<strong>这是粗体</strong>`
## 3.3 粗斜体
在需要加粗斜体的文本前后添加三个星号 `*` 或下划线 `*` 可以倾斜并加粗文本,或者两者混合使用。`<strong><em>这是粗斜体</em></strong>`
## 3.4 删除线
在需要删除线的文本前后添加两个波浪 `~`。`<s>带删除线的字</s>`  
|Markdown|预览|
|---|---|
|`_这是斜体_`|<em>这是斜体</em>|
|`*这是斜体*`||
|`**这是粗体**`|<strong>这是粗体</strong>|
|`__这是粗体__`||
|`**_这是粗斜体_**`|<strong><em>这是粗斜体</em></strong>|
|`__*这是粗体*__`||
|`___这是粗斜体___`||
|`***这是粗斜体***`||
|`~~带删除线的字~~`|<s>带删除线的字</s>|

# 四、列表


# 五、引用


# 六、分割线


# 七、代码块


# 八、表格


# 九、超链接


# 十、图片


# 十一、ToDo


# 十二、注释、脚注


# 十三、公式


# 十四、Emoji表情


# 十五、图表


# 十六、内嵌 HTML 和 React


